### Запросы на обновление, связанные таблицы

В запросах на обновление можно использовать связанные таблицы:
```sql
UPDATE таблица_1
     ... JOIN таблица_2
     ON выражение
     ...
SET ...   
WHERE ...;
```

При этом исправлять данные можно во всех используемых в запросе таблицах.  

**Пример 1.** Для книг, которые уже есть на складе (в таблице book) по той же цене, что и в поставке (supply), увеличить количество на значение, указанное в поставке, а также обнулить количество этих книг в поставке.

Этот запрос должен отобрать строки из таблиц book и supply такие, что у них совпадают и автор, и название книги. Но в таблице supply фамилия автора записана не числом (id), а текстом. Следовательно, чтобы выполнить сравнение по фамилии автора нужно "подтянуть" таблицу author,  которая связана с book по столбцу author_id.  И в логическом выражении, описывающем соединение таблиц, можно будет использовать столбцы из таблиц book, authorи supply. 

- Если таблицы логически связаны по двум и более столбцам (на рисунке связи обозначены линиями), возможно через другие таблицы, условие соединение будет включать связи по нужным столбцам через логический оператор AND. Например, для следующих таблиц логическую связь по названию и автору:

    ![ ](https://ucarecdn.com/3c953b71-fad4-40c0-8ae2-6e43a3e201d0/)

условие соединения можно записать в виде:
```sql
book INNER JOIN author ON author.author_id = book.author_id
     INNER JOIN supply ON book.title = supply.title 
                          and supply.author = author.name_author
```
Запрос:

```sql
UPDATE book 
     INNER JOIN author ON author.author_id = book.author_id
     INNER JOIN supply ON book.title = supply.title 
                         and supply.author = author.name_author
SET book.amount = book.amount + supply.amount,
    supply.amount = 0   
WHERE book.price = supply.price;

SELECT * FROM book;

SELECT * FROM supply;
```
Результат:
```
Affected rows: 4

Query result:
+---------+-----------------------+-----------+----------+--------+--------+
| book_id | title                 | author_id | genre_id | price  | amount |
+---------+-----------------------+-----------+----------+--------+--------+
| 1       | Мастер и Маргарита    | 1         | 1        | 670.99 | 3      |
| 2       | Белая гвардия         | 1         | 1        | 540.50 | 12     |
| 3       | Идиот                 | 2         | 1        | 460.00 | 10     |
| 4       | Братья Карамазовы     | 2         | 1        | 799.01 | 3      |
| 5       | Игрок                 | 2         | 1        | 480.50 | 10     |
| 6       | Стихотворения и поэмы | 3         | 2        | 650.00 | 15     |
| 7       | Черный человек        | 3         | 2        | 570.20 | 12     |
| 8       | Лирика                | 4         | 2        | 518.99 | 2      |
+---------+-----------------------+-----------+----------+--------+--------+
Affected rows: 8

Query result:
+-----------+-----------------------+------------------+--------+--------+
| supply_id | title                 | author           | price  | amount |
+-----------+-----------------------+------------------+--------+--------+
| 1         | Доктор Живаго         | Пастернак Б.Л.   | 380.80 | 4      |
| 2         | Черный человек        | Есенин С.А.      | 570.20 | 0      |
| 3         | Белая гвардия         | Булгаков М.А.    | 540.50 | 0      |
| 4         | Идиот                 | Достоевский Ф.М. | 360.80 | 3      |
| 5         | Стихотворения и поэмы | Лермонтов М.Ю.   | 255.90 | 4      |
| 6         | Остров сокровищ       | Стивенсон Р.Л.   | 599.99 | 5      |
+-----------+-----------------------+------------------+--------+--------+
Affected rows: 6
```
Под нужное нам условие подходят две книги «Белая гвардия» Булгакова и «Черный человек» Есенина. В таблице book их количество увеличилось, а в таблице supply - обнулилось.